---

# C6 : Ajustes Manuais em Modelos LoopBack e Instalação do MySQL

---

## Escolhas de Implementação

- Definição inicial dos modelos via comando `lb4 model`.
- Alterações manuais posteriores aos ficheiros gerados (`.ts` em `src/models/`) para corrigir ou completar atributos não suportados pelo CLI.
- Utilização do conector `@loopback/mysql` para integração com base de dados MySQL.

---

## Problemas Enfrentados e Soluções

### Definição de Atributos Incompletos via CLI

**Problema:**  
O comando `lb4 model` não permitia definir corretamente certos atributos, como campos com formato `datetime` ou nomes como `n1`, `n2`, entre outros, que causavam erros ou não eram aceites diretamente.

**Solução:**  
Foram feitas alterações manuais nos ficheiros `.ts` dos modelos, dentro da pasta `src/models`, para ajustar os tipos e metadados dos atributos.

---

### Erros na Instalação do MySQL

**Problema:**  
Durante a instalação do MySQL Connector, a configuração parava a meio e exigia o preenchimento do campo "Filter:", impedindo o avanço normal da instalação.

**Solução:**  
Repetiu-se o processo de instalação garantindo o download correto do MySQL Server, preenchimento mínimo do campo "Filter:" e verificação de permissões. Após isso, foi possível instalar o conector com o comando adequado e configurar a datasource corretamente.

---

### Erro comum: `ENOTFOUND locahost`

**Problema:**  
Erro na ligação ao MySQL causado por erro de digitação no hostname (`locahost` em vez de `localhost`).

**Solução:**  
Foi feita a correção manual do valor "host" no ficheiro `db.datasource.json`.

---

> **Nota:** Tal como outras fases do projeto, a geração automática fornecida pelo LoopBack teve de ser complementada com ajustes manuais — principalmente em tipos de dados e instalação de dependências.

---

| [< Previous](p05.md) | [^ Main](../../README.md) | [Next >](p07.md) |
|:----------------------:|:-------------------------:|:------------------:|
